Les titres soulignés sont les noms de code des personnages, qui sont appelé à être changés in-game (voire localisé).

Idées de traits de personnages :
- Sportif
- Intelligent
- Audacieux (intelligent pas intello)
- Coincé, timide
- Naïf-naïve
- Geek
- Hipster

Idées de niveau de vie - niveau d'éducation :
- Ouvrier
- Employé de bureau
- Cadre
- Patron
- Chômeur
- Malhonnête
- Jet setter



Oncle Albert
------------

Nom :
Âge : d'un âge respectable (fin adulte, début vieux)
Relation : Oncle
Style : 

Il s'agit de l'oncle du héros qui lui prête son appartement.

Penny
-----

Nom :
Âge : jeune adulte
Relation : crush ?
Style : Décontracté
Sexe : Variable ? En fonction du sexe du joueur ? De ses préférences sexuelles ?

Première voisine du héros. Relativement neutre par rapport au joueur, mais designée de telle sorte que lui développe un crush sur elle. C'est donc une personne cool, mais gentille. Assez universelle.

Tanguy
------

Nom :
Âge : jeune adulte
Relation : amis du premier groupe d'amis
Style : Showman, le mec drôle du groupe

Ami de Penny, il fait partie du cercle restreint des amis du héros. Il est un peu le blagueur du groupe, et en même temps le "rastaman" (drogué). Optimiste, rien ne semble jamais l'atteindre. Toutefois, quand sa mère est alentour, il change du tout au tout : il redevient le gentil fils studieux et rigoureux. Il a peur d'elle.

La mère de Tanguy
-----------------

Nom :
Âge : fin adulte
Style : bobo riche (>< yuku)

Mère divorcée de Tanguy. Très indépendante et chiante, même pour les gens qu'elle aime il peut lui prendre des lubie qu'elle va poursuivre. Tétue, elle obtient ce qu'elle veut et a une facheuse tendance à contrôller les gens qui sont autour d'elle.

Sarah
-----

Nom :
Âge : jeune adulte
Style : sérieuse et indépendante

Personne sérieuse et ambitieuse, esprit entrepreuneurial. Commence en tant que simple employée, mais souhaite monter sa propre boite.